# Entrada de dados em C
A principal biblioteca para entrada e saída de dados em c++ é a `#include <iostream>`. A biblioteca padrão fornece um apanhado de funções que auxiliam nesse processo:

- `cin`: fluxo de entrada padrão
- `cout`: fluxo de saída padrão
- `cerr`: fluxo de erro padrão (saída)
- `clog`: fluxo de registro padrão (saída)

## Saída de dados
Como visto antes, a saída de dados é dada a partir:
```cpp
cout << "Texto" << variável << endl;
```
Onde: 
- `<<`: operador de inserção (insertion operator)
- `endl`: quebra de linha (equivale ao \n)

```cpp
cout << "Output sentence"; // prints Output sentence on screen
cout << 120;               // prints number 120 on screen
cout << x;                 // prints the value of x on screen
```

Várias operações de inserção (-) podem ser encadeadas em uma única instrução:
```cpp
cout << "This " << " is a " << "single C++ statement";
```
Alternativamente, o `endl` O manipulador também pode ser usado para quebrar linhas. Por exemplo:
```cpp
cout << "First sentence." << endl;
cout << "Second sentence." << endl;
```
O que éendlO manipulador produz um novo personagem, exatamente como a inserção de'\n'o faz; mas também tem um comportamento adicional: o buffer do fluxo (se houver) é lavado, o que significa que a saída é solicitada a ser gravada fisicamente para o dispositivo, se ainda não fosse. Isso afeta principalmentetotalmente tamponadoos riachos, ecouté (geralmente) não é umtotalmente tamponadoFluxo de córrego. Ainda assim, geralmente é uma boa ideia usarendlsomente quando lavar o fluxo seria uma característica e'\n'Quando não o faria. Tenha em mente que uma operação de descarga incorre em uma determinada sobrecarga e, em alguns dispositivos, pode produzir um atraso.

## Entrada de dados (cin)
O `cin` (console input) lê dados digitados pelo usuário.

```cpp
cin >> variável1 >> variável2;
```
- `>>`: operador de extração (extraction operator)

```cpp
string nome;
int idade;

cin >> nome >> idade;
```

Exemplo de uso das duas funções:
```cpp
// i/o example

#include <iostream>
using namespace std;

int main ()
{
  int i;
  cout << "Please enter an integer value: ";
  cin >> i;
  cout << "The value you entered is " << i;
  cout << " and its double is " << i*2 << ".\n";
  return 0;
}
```
No entanto,cinA extração sempre considera espaços (espaços brancos, tabulações, nova linha...) como terminando o valor que está sendo extraído, e assim extrair uma string significa sempre extrair uma única palavra, não uma frase ou uma frase inteira.

Cin lê apenas uma palavra por vez com string. Para frases com espaços, use getline().

Para obter uma linha inteira decinExiste uma função, chamada `getline`, que leva o fluxo (cin) como primeiro argumento, e a variável string como segundo. Por exemplo:

```cpp
 	

// cin with strings
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;

int main ()
{
  string mystr;
  cout << "What's your name? ";
  getline (cin, mystr);
  cout << "Hello " << mystr << ".\n";
  cout << "What is your favorite team? ";
  getline (cin, mystr);
  cout << "I like " << mystr << " too!\n";
  return 0;
}
```

O cabeçalho padrão<sstream>Define um tipo chamadostringstreamque permite que uma string seja tratada como um fluxo e, assim, permitindo operações de extração ou inserção de / para cadeias de caracteres da mesma forma que são realizadas emcinE acout- A . (í a , , , , , ínte , . Esse recurso é mais útil para converter strings em valores numéricos e vice-versa. Por exemplo, para extrair um inteiro de uma string podemos escrever:

```cpp
string mystr ("1204");
int myint;
stringstream(mystr) >> myint;
```

Isso declara astringcom o seu valor inicializado"1204"e uma variável de tipoint- A . (í a , , , , , í , . Então, a terceira linha usa essa variável para extrair de umstringstreamConstruído a partir da corda. Este pedaço de código armazena o valor numérico1204na variável chamadamyint( , . e

```cpp
 	

// stringstreams
#include <iostream>
#include <string>

int main ()
{
  string mystr;
  float price=0;
  int quantity=0;

  cout << "Enter price: ";
  getline (cin,mystr);
  stringstream(mystr) >> price;
  cout << "Enter quantity: ";
  getline (cin,mystr);
  stringstream(mystr) >> quantity;
  cout << "Total price: " << price*quantity << endl;
  return 0;
}
```
